[こんにちは、1983]
[2020年]
さあさあ 皆さん この３ヶ月の
販売業績を見てください
劉韻が１位
李暁紅が２位
何聡が３位
- 夏暁蘭 あなたは…
- 係長
劉姉さんに聞きたいことがあります
劉姉さん お聞きしますが
会議のたびに
私に急な仕事を押し付けて
細かい仕事で
私の時間を埋め尽くし
最後に私が獲得した顧客の契約が
あなたの業績になってるのは
なぜでしょうか
暁蘭
何か誤解があるんじゃない？
まあ 落ち着いて
後で二人で話しましょう
いいえ
今話してください
ぶりっ子が大嫌いです
[第5話
悪役は喋りすぎじゃだめ]
あなたの言う通りね
でもこれから
こういう見栄えのいいものに
お金を払う人が
増えるのよ
これが私たちの儲けのチャンスなの
未来を予測できるの？
じゃあ 転職するなら
何がしたいの？
転職して豚の解体を学びたい
腕には自信があるから
すぐ覚えられるはず
特区に行ってみたいと
思わない？
あの盛城特区のこと？
あそこへ行くには通行証がいるし
それにまだ工事現場ばかりで
ごちゃごちゃしてる
私が行ったところで
どんな商売ができるの？
機会があれば行ってみてよ
もしかしたら本当に
儲けのチャンスが見つかるかも
分かった
時間がある時に行ってみるね
それであなたはいつ
また隆城に来るの？
縁があればまた会えるわ
駅に行くね
その荷物は託送できるのよ
知らなかったでしょう？
駅は詳しいので
案内するわ
店番お願い
すぐ戻るから
本当に大丈夫なのよ
一人で行けるわ
いいから いいから
私が持つよ
また何か買ってよ
見てって
まあ
今どきの人は
皆こんな服を着てるのね
おしゃれな服ばっかり
カラフルね 見て
- 这个
- 伯母さん
これは伯母さんに似合いますよ
この色はぴったりです
若すぎないかしら
素敵ですよ
これは
- 暁蘭が帰ってきたのね
- 似合うかしら
母さん
なんで電報を打たなかったの？
迎えに行ったのに
大丈夫よ 持って帰れるから
見て 暁蘭が
沢山の色の服を仕入れたよ
見てよ
これも
こんなに仕入れて
持っていったお金が
全部使っちゃったの？
もちろんよ
せっかく行ったんだから
沢山仕入れないと損でしょ
これを見て
この小さいボタンを見てよ
でしょう
本当に素敵ね
これをどこで売るの？
場所はあるわ
見てよ これ
まだあるよ
暁蘭
この靴で仕事の時に履くのは
きつすぎるわ
母さん 私を信じて
こうやって履くとおしゃれなの
おしゃれなの？
じゃあこのセーターは？
あっちに掛けて
寄ってらっしゃい見てらっしゃい
全部隆城から仕入れたのよ
皆見ていってよ
暁蘭
なんで全部９元９角なの？
19元９角はね
20元とたった１角の差だけど
この１角が
人をもっとときめかせるわ
分かったの？
お姉さん
このジーパンを見て
- 隆城から仕入れたのよ
- 小琴
さあさあ
今日新しいのが入ったの
また来てね
暁蘭
買う人が多いけど
売る人も多いわね
母さん
もともと私たちのターゲットは
工場の女工さんじゃなくて
役所の職員なのよ
彼女たちは
デザインだけでなく
美的センスも求めてるわ
ほら見て
あそこは市役所
ここは市場
向こうはデパートなの
彼女たちが通勤で
[市役所 市場
私たち デパート]
必ずここを通るよね
そうでしょ？
いい考えがあるの
母さん
これを着てみて
私？
無理よ こんな派手な服は…
母さん 私を信じて
信じるけど…
私の言うことを聞いて
これを着て
さっき言ったとこ
ちょっと回ってきてよ
暁蘭
あなたったら
- 何をするの
- 母さん
自信を持って
自信があれば輝くのよ
分かったよ
言う通りにするわ
これは１枚いくらなの？
値札があるのよ
１枚９元９角よ
９元９角ね
じゃあ もう少し見てみるわ
はい どうぞ
また来てね
はい
暁蘭
まだあのデパートにも
着かないうちに
若い子たちに囲まれて
この服どこで買ったんのか
ズボンはどこでって聞くから
怖くなってすぐ帰ってきちゃった
母さん
緊張しないで
あそこじゃない？
多分そうね
ほら 早く
お客さんが来たわ
座っててね
何のお客さん
ちょうど看板を掛けるね
お姉さん
この服はここで買ったの？
ええ そうよ
そうよ
うちの店よ
この服は素敵ね
さあ 見てください
隆城から仕入れたのよ
このセーターはいくら？
お目が高いね
どれも私が隆城から仕入れた
最新の商品よ
全部統一表示価格で
宣伝には29元９角よ
素敵だけど
ちょっと高いわね
セーター１枚で
１か月分の給料じゃない
でも
素材を
見てください
どれも機械で精巧に編まれてて
この編み目の均一さは
普通の手編みじゃできないでしょ
これらの商品は隆城では
全て海外に
輸出されるものなのよ
それにしても高すぎるわ
高くないのよ お姉さん
うちは全て表示価格通りよ
他のお客さんが自分より
安く買う心配はないわ
品質もすごくいいのよ
そのセット購入で割引は
どういう意味なの？
[割引]
折るじゃなくて 割引よ
つまり
このトップスとズボン
一緒に買うと
１割引になるのよ
トップスが２元９角安くなって
ズボンも同じなのよ
知ってるわ
港島映画で
皆そうしてるわ
はい
おしゃれですね
ええ そうそう
じゃあ セットでちょうだい
ズボンも選んでくれるね
はい ズボンね
この２本は色が違うけど
どちらも素敵よ
このデザインを見て
ベルボトムはとても細く見えるのよ
じゃあ もし
他の人と一緒に買ったら
割引してくれるの？
もちろんよ
賢いね
ええ もちろんよ
このズボン
皆もぜひ見て選んでね
暁蘭
いいよ いいよ
見ていってね
あの やっぱり
もう一周してくるわ
はい 母さん
自信を持ってね
これも素敵ね
- さあ
- 一緒に買いましょう
この二つで
包めね
えっと 全部で
45元ね
割引してたわ
寄ってらっしゃい見てらっしゃい
セットで買うと１割引なのよ
45元ね
はい
袋に入れるね
すごく素敵ね
90 95 500…
１ ２ ３ ４ ５
505元４角よ
今回の商品は半分も売れてないけど
もう505元４角は
取れたわ
うちの暁蘭は
本当に商売上手ね
伯母さん
今回の利益は
今回の利益はまず分配しないで
そうすれば今度
もっと多く仕入れたいんです
いいわよ
あなたに任せるわ
急いでないから
お金を稼ぐのはいいことだけど
勉強を疎かにしちゃダメよ
そうね
成績はなんでまだ出ないのかしら
じゃあ こうしましょう
明日私が県立第一高校の
陳慶に聞きに行くわ
二人は安心して露店をやりなさい
いいわね？
はい
母さん
このお金は預かってて
どうやら私たちは
銀行に
通帳を作らないとね
[鞍慶県立第一高校]
すみません
どちらを探していますか
陳慶を探してるんです
- どの陳慶ですか
- あの…
高校３年生で
七井村の
店長さん
お客さんを連れてきたわよ
もう少し安くならない？
割引は変わないけど
常連のお客様は
代わりに
ストッキングを
１人１足サービスするわ
どうかしら
いいわね
これはいい物ね
悪くないわ
前に履いたけど
履き心地がよかったの
また来てね
金額が合ってるか確認して
このコートはいくら？
表示価格の通りよ
29元９角よ
こんな露店の商品が
値段は
デパート並みじゃない
バカしか買わないわよ
なんて失礼な
言い方よ
買うなら買って
買わないなら帰りなさいよ
そうよ
あなたは向かいの
服屋の女将さんでしょ
同業者ね
嫌がらせに来たのね
本当ね
向かいの服屋よ
この人の商品を安心して買えるの？
どこの馬の骨かも分からないのに
何か品質に問題があった時
彼女を見つけ出せると思うの？
- そうね
- 大丈夫よ
見かけない顔だけど
明日から来なくなるんじゃないの？
- 来ないわけがないでしょ
- 怪しいわ
この人は一度も見たことないし
どこから
湧いて出たのかもわからない
それにこんな格好をして
真面な家の人間かどうかも
わからないわ
何をでたらめ言うの
私たちは真面よ
真面だって
言えばそうなの？
あっちへ行って
その汚い口を閉じなさい
あんたは何様よ
この母娘が弱そうだからって
いい気になってるのね
よく聞きなさい
うちの暁蘭は
綺麗なだけでなく
成績も品行も優秀な学生で
もうすぐ大学を受験するのよ
第一高校の校長が直々に
スカウトに来て入学を要請したのよ
それに私たちが売ってるのは
正真正銘の流行りの品よ
あんたの店の
ガラクタは
誰も欲しがらないわ
何を言ってるの
言ってやったわね
黙りなさい
あんたの店の雑巾みたいなものは
誰も欲しがらないわ
何を言ってるの
あなたのことよ
分かったの？
通してください
ろくな人間じゃないわ
皆さん
喧嘩はやめてください
誰よ
余計なお世話よ
私は孫と申します
県立第一高校の校長です
暁蘭さんは
すぐにうちの学校で学び
大学受験に備えるんです
彼女のことは私が責任を持ちます
役者まで呼んだのね
彼が孫校長よ
姪が第一高校に通ってるの
あなたが夏暁蘭さんだろう
はい
あなたは県立第一高校の編入試験に
合格したんだ
彼女が何点を
取ったか知っていますか
知らないわ
446点です
今年の大学の偏差値を
すでに超えています
しかも
彼女の成績は
まだ伸びしろが大きくあります
しっかり復習すれば
来年は重点大学も問題ありません
暁蘭さん
先に入学手続きを
済ませに行こう
はい
孫校長 ありがとうございます
でも
先にこの商品を
売り終えさせてもいいですか
暁蘭さん
こんな時に
まだ商売をするのか
いえ 孫校長
今日いらっしゃるとは知らず
家で何日も待っていたのですが
連絡がなかったので
小斉
暁蘭さん こんにちは
私は採点を
担当した斉
私の手違いで
こんなに待たせてしまったの
ここで謝らせてよ
いいえ
まずは学校へ行って
手続きを済ませましょう
どうでしょう
そうだ まずは手続きだ
これが大事なの
芬児
付き添ってあげて
はいはい
- 母さんが付き添うわ
- ここは任せて
さあさあ 行こう
早く行きなさい
はい
さあさあ 皆さん見てって
うちの商品は正真正銘
隆城から直接仕入れたのよ
ありがとう
ありがとうございます
どういたしまして
お二人の先生方が
私を重視してくださり
ありがとうございます
私の家庭の事情は
見かけの通りです
少し
お話ししたいことがあります
大学受験は必ず受けます
ただ今学期は
学校に通うことが
できないかもしれません
まずは
家のことを片付けたいんです
そうしないと 勉強にも
身が入りません
でも来学期は必ず学校に戻って
しっかり
復習します
暁蘭
何を言ってるの
母さんがあなたを支えられるわ
母さん
分かってるのよ
ちゃんとできるから
じゃあ 露店は母さんに任せて
少しずつ覚えるから
信じて
独学で編入試験に
合格したでしょ
初心者は選ぶもの
チートを使ったら
もちろん全部取るわ
この黄金の時代で
勉強も商売も
どちらも捨てるつもりはないわ
暁蘭さん
私はね…
孫校長
もう考えは決まりました
もし県立第一高校が
私の学習計画を
受け入れられないなら
第二高校に聞きに行きます
分かった
あなたはが第一高校に
来てくれるなら
あなたの要求通りにしよう
はい
孫校長 ありがとうございます
そうね 暁蘭さん
学生証と食事券は
しっかり持っておくのよ
いいかい 週一回は
学校に顔を出すこと
月例試験は必ず参加すること
暁蘭
家でしっかり勉強して
気を抜かないように
分かりました 孫校長
よし
では家に帰って
校長
先生 ありがとうございました
行くわよ
暁蘭 見て
鞍慶県立第一高校の学生証よ
夏暁蘭 高校三年生
３両 ６両
９両…
こんなに沢山ね
母さんは数えきれないわ
叔母さん
夏暁蘭を見かけた気がします
自分の仕事をしなさい
お姉さんが
正月に帰ってきたら
自分で決めると言ってたわ
兄さん
本当に浪人するのか
女の子を追いかけるために
大盤振る舞いだな
もう感動的ですらあるな
彼女を感動させるために
浪人するんじゃない
彼女の決意に目を覚まされたんだ
ほら
学校に戻ってから
もう２週間になるけど
大学受験を続ける決断は
正しかったと
ますます思うようになった
新華書店に付き合ってくれ
これは私たちが普段
やってる問題集とテストで
主に英語が多いんだ
それと
授業中に
自分で取ったノートもある
普段あんなに
授業に随分出てないので
このノートには
公式とか
物理や化学のものもいくつか
英語のもある
これは持って帰って
私は自分のやり方があるから
遅れた分は取り戻すわ
あなたの方が必要でしょ
でもあんなに遅れて…
信じないの？
もし信じないなら
来月の月例試験で勝負しない？
分かった
じゃあ これは先に見て
これは持って帰るから
ええ ありがとう
じゃあ 私は帰る
陳慶
伯母さん
もう帰るの？
帰ります
うちでご飯を食べないの？
いいえ 母さんが作ってるので…
暁蘭
彼がなんで
顔を真っ赤にしてたのかしら
そういえば
前に
陳慶のお母さんが言ってたわ
- あなた…
- 伯母さん
くっつけようとしないで
ください
そんな気はないんです
はいはい
まずはしっかり復習しなさい
大学に行けば
いい男がいくらでもいるわ
陳慶は私の素性を知らないの
1984年の大学受験は
必ず勝ち取るわ
英語が得意なこと以外に
私はもう一つ
必ず受ける理由があるの
昔は数学が好きで
大学受験が再開されてからの
数学の過去問を
全部解いたことがあるわ
その中でとても低い点を
取ったものがあったのは
1984年
大学受験の数学なの
この地獄モードで
ずっと頑張ってきたのに
ついにチートを使う時が来たのか
もし私が1984年の
この地獄レベルの
大学入試数学の問題を
思い出せて
全問正解できたら
大学合格は
そう難しいことではないわ
[1983年 冬]
女将さん
あなたね
ちょうどよかった
ちょっと
待っててね
これはね
あなたと一緒に店に
麵を食べに来たあの男性から
届いてきたの
それに長い手紙も書いてきて
何度も必ずこの本をあなたに
渡すようにと言ってきたのよ
あ そうね
あなた宛ての手紙も来てるわ
はい
ありがとう
今日は何にするかしら
牛肉麺をお願い
はい 待っててね
すぐ作るから
はい
はい 麺をゆでるね
[夏暁蘭様 宛]
暁蘭さん こんにちは
この前の電報で
迷惑をかけてしまった
今回は軽率に村に
手紙を送るわけにもいかず
女将さんに頼むことにした
別れてから
ずっとあなたからの手紙を待ってた
孟兄さん
ないんだ
今日はあなたの家のはないんだ
あなたの近況が知りたいんだ
商売は順調か
勉強は順調か
私も学校に戻って
浪人生になった
来年の大学受験に備えてるんだ
周誠
バスケやろうぜ
お前らで行け
復習してるんだ
分かった
この前見た時あなたの参考書は
教科書だけだったので
だから私が使ってる問題集を
同封した
役に立つといいんだ
勉強ばかりで退屈な毎日だが
あなたも豫南で
頑張ってると思うと
力が湧いてくる
京城の冬は美しい
機会があれば
見せてやりたい
最後に 勉強が順調で
健康でいられるよう祈ってる
あなたの返事を楽しみにしてる
兄さん
私だ
痛い
やりすぎだろう
なんで小説まで入ってるんだ？
彼女の勉強の邪魔になるぞ
息抜きも大事なんだ
暁蘭の賢さなら
大学に受かるのはたやすいことだ
でも
彼女を惹きつけるのは
大学だけだと思うのか
他に何があるんだ？
もっと広い世界だ
でも兄さん
送った本は
受け取ってもらえたのか
毎日
図書館を空にする勢いで
送ってるのに
返事すら来てないじゃないか
兄さん
分かった 私が悪かった
何？
商都市
夏暁蘭
やるじゃないか 兄さん
誠意が通じたんだな
彼女は今
もう１位になった
１位だって
本当？ 見せてくれ
見せるか
兄さん ケチだな
じゃあな
兄さん
いいものは共有しなきゃ…
伯父さん ただいま
明けましておめでとう
帰ってきたのか
通してくれ
明けましておめでとう
勇叔父さん
大儲けしたんだな
父が家に飲みに来いって言ってた
また今度な
分かった
大勇兄さん
明けましておめでとう
そういえば
そちらの暁蘭
今回の試験は500点以上に
取ったんだって
大学は確実だな
まだまだだ
さあ
さあ 座って
皆杯を挙げて
明けましておめでとう
幸せは過去に封じられたの
あるいはここにあるのかもしれない
ここには良くないことも多いけど
貧困
立ち遅れ
そして 噂の
泥沼からのスタート
それでもとても良いわ
なぜなら
私はまた家族ができたから
起きたの？
おはよう 母さん
おはよう
明けましておめでとう
- 明けましておめでとう
暁蘭
今日は元日だから
家族皆で
市場に行きましょうよ
さっきからお母さんに
言ってるんだけど
行きたがらないの
人混みは苦手なの
お正月なんだから
賑やかなほうがいいでしょ
絶対に行かなきゃ
暁蘭 この件は任せたわ
分かったわ
違うよ
昨日 李さんちで聞いたわ
麺が一杯いくらだと
思うの？
６角よ
去年は４角だったのに
わざわざ人混みに行くことないわ
母さん 持って
違う
何をするのよ
人混みが
嫌なんじゃなくて
お金を使う場所が
嫌なんでしょ
このお金は受け取れないわ
稼ぐのは大変なんだから 持ってて
せっかく苦労して稼いだお金を
使わずにため込んで
家で腐らせる気なの？
稼いだお金を使わなきゃ
苦労しか残らないでしょ
言うことを聞いて
節約しなくていいから
このお金は今日使い切らないと
帰ってきちゃダメだからね
分かったわ
言う通りにするわ
それでこそよ
早く顔を洗って
私も準備してくるわ
はい
昔 叔母さんが従弟を
遊園地に連れて行った時
私もいつも行きたくないと言ってた
でも そんなはずがないわ
あの頃の私も子供だった
ただ居候の身で
お金がかかるのが怖くて
人に迷惑をかけるのが怖かっただけ
人生をやり直す今度は
自分だけじゃなく
家族や友達にも
楽しく生きてほしい
♪ 風が吹く 吹く この風よ ♪
♪ 瞳の煌めく涙を拭い去り ♪
獅子舞ね
♪ 風が吹く 吹く この風よ ♪
これはいくら？
♪ 悲しみを風に乗せて消え去れ
風の中の誰か もう構わない ♪
あそこ ポップコーンがあるわ
お米のやつと
トウモロコシのやつを
一つずつちょうだい
はいよ
お正月って感じね
飴細工があるわ
一つちょうだい
店主さん これはいくら？
一つで２角だ
はい
- どうぞ
- はい
さあ お姉さん 回して
回して
蝶々ね
蝶々だ
魚 魚だ
魚を見に行こう
うわ こんなに大きいのか
さあ 見てって
白渓ダムの魚だ
新鮮だ
この大きいのは
一匹15元だ
一匹15元？
高すぎるわ
高くないわ 買いましょ
お正月だし 一匹ちょうだい
こんな大きな魚は
店みたいにうまく料理できないし
買っても無駄になるだけだ
はい どうぞ
はい どうも
こんなに高い魚のに
こんなに大きいの買ったの？
陳義姉さん
叔母さん 明けましておめでとう
明けましておめでとう
皆で出かけてるのね
はい
一緒に行きましょうよ
一番大きいの取っといて
間違いない
建華 ちょっとお腹が空いちゃった
饅頭を買ってきてくれない？
じゃあここで待ってて
はい
すみません
饅頭を１つ
はいよ
これは綺麗にできてるね
はい
試してみて
涛涛おいで
素敵ね
何を笑ってるのか
今日一日中あなたは畑で
働いてたから
水を汲んできたよ
顔を洗ってね
ありがとう
そう言えば
今夜村で映画をやるの
先に席を取りに行くわ
じゃないといい席が取れないから
分かった
じゃあ着替えてくる
一日中働いて
もう汗臭いんだ
臭い思いをさせるのが嫌だな
はい
[夏暁蘭様 親展]
建華兄さん
暁蘭 どうして…
子 子玉
何か用か
これがおいしいよ
そうなの？
ここのが一番おいしいのよ
さあ 私たちも買いましょう
ええ 買いましょう
え？
私が払うわ
いいの 大丈夫よ
いいから
やめて 毎回あなたが払うんだから
子玉
ほら 温かいうちに食べて
この子ったら
お子さんはかわいいね
ありがとう お姉さん
どう？
まずい
私はいいから 食べて
さっき腹が減ってたんじゃないのか
母親そっくりね
暁蘭
あっちを見に行きましょう
そうね 行きましょう
あっちはもう見たでしょ
こっちでいいの
平気よ 行きましょう
子玉 先に行こう
何よ 大したことないわよ
暁蘭
せっかくのお正月なのに
どうしても
私にちょっかいを出すなら…
陳慶兄さん
涛涛を連れて先に遊んでて
涛涛 行くぞ
兄さんと遊びに行こう
母さんも一緒に来て
お金持ってないんだ
私…
夏子玉 何の用なの？
謝罪以外に
他に何か
私に言うことがあるの？
謝罪？
じゃあ それなりの態度を見せてよ
あなたみたいに暗い顔して
誰に見せるつもりなの？
芬叔母さん
明けましておめでとう
いいえ いいえ
金の鳳凰の叔母さん
なんてとんでもないよ
そんな器じゃないわ
用件があるならはっきり言ってね
暁蘭
お姉さんはあなたに対して
悪いことは何もしてないんだ
間違いがあるとすれば
それは私が犯した間違いだ
私がお姉さんと一緒になることを
選んだんだ
そして少しも後悔してないんだ
子玉も心配して
来てただけだ
母さんを見ないで
母さんはあなたの
言いなりになる人じゃないんだから
夏子玉
一体何の芝居をしてるの？
そこに出来合いの舞台もあるし
いっそ上がって演じて
皆に見せてみたら
皆の買い物の時間を
無駄にしないでよ
そうでしょ
暁蘭
建華の言う通りよ
本当にあなたと
芬叔母さんのことを心配してるの
私たちの間には誤解があるけど
他の家族に
八つ当たりしないでほしいわ
次叔父さんに会いに
行ってくれないの？
あなたと芬叔母さんに
すごく会いたがってるの
芬叔母さんのことも考えてあげてよ
実家に帰るのは
解決策にならないわ
ちょっと待って
話をそらさないで
私たち３人の話は
まだ終わってないわ
私たち３人の間のことは
誤解じゃないわ
王建華も
代わりに認めてくれたでしょ
彼が私を裏切って
あなたが私の彼氏を奪ったのよ
夏子玉
認めるの？ 認めないの？
あなたがどうしてもそう言うなら
私にも仕方ないわ
でも いずれにせよ
次叔父さんは何も悪くないわ
あなたが次叔父さんと
芬叔母さんの仲直りを
認めてくれるなら
私は何でもするわ
本当に何でもするの？
私にできることなら
それじゃあ あまりにも
誠意がなさすぎるんじゃない？
さっきから私に気づいてたでしょ
そこで散々躊躇ったあげく
結局 同情を引く芝居を
打つことにしたのね
自分の男の前で
気前がいいのを
見せたかったんでしょ
まさか私に見破られるとは
思わなかったんでしょ
今度はここでまた取り繕って
母が実家に帰ったのは
気性が荒いからだと
思わせたいのね
夏子玉
何のためにそんなことをするのよ
暁蘭
そんなつもりじゃなかったの
本当にそんなつもり
じゃなかったの？
夏子玉
知ってる？
もし悪役をやるなら
余計な芝居はしないことね
さもないと本当に
すぐ退場しちゃうからね
私はただあなたが
どんな人物か
見てみたかっただけだったわ
でも今は
悪いけど
あなたに本当に吐き気がするわ
夏暁蘭
いい加減にしろ
どういうつもりだ
やる気か
あれは劉芬だ
劉芬
劉勇
何をしてるんだ
うちの娘をいじめてるのよ
何をしてるの
あなたたちは何をしてるの
何をするのか
何をするんだ？
何をするんだ！
人をいじめる気か
誰がいじめたっていうんだ！
何をするんだ
何をすると言ってるんだ！
寄ってたかって
どういうことよ
誰がいじめたのよ
こんなに大勢で
お正月なのに
どうしたんだ？
まったくもう…
何かあったなら
話し合えばいいだろう
どうしたのか 暁蘭さん
このお二方は
私の金の鳳凰の従姉と
従姉の夫よ
夏子玉と王建華か
暁蘭に随分世話になっただろう
新しい金づるを見つけたんだな
そう言えば
王建華
前の往復の交通費
食費や宿泊費 それに車代も
全部私が払ったわよね
その後急に
夏子玉と一緒になると
言い出したのね
じゃあ
まずお金を返してちょうだい
計算しておいたわ
合わせて35元よ
多めには取ってないの
損はさせないから
返せ
どういうことなの？
出してよ
そんなことがあったのか
どうなってるの？
どういうことなの？
ほら
何よ
彼女に渡してよ
夏暁蘭
私を侮辱しなきゃ
気が済まないというなら
このお金は
私が建華の代わりに返すわ
夏子玉 本当に太っ腹ね
この35元は
私は何年もかけて貯めたのよ
なのにあなたは
家族皆に甘やかされて
この35元を
そんなに簡単に
出しちゃうんだから
多い分は要らないわ
男を養う楽しみを精々味わってね
なんて言い方をするのよ
行くわよ
早く
自業自得よ
解散だ
もう ほんと嫌になっちゃう
これで魚が買えるわ
母さん
紹介するわ
この人が前に
助けてくれた周誠さんよ
叔母さん こんにちは
周誠さん
暁蘭を助けてくれてありがとうね
いえ とんでもないです
今日は大手柄だったわね
さあ ごちそうするわ
そうそう
何が食べたいの？
行こう
うちで食べていきなさい
明けましておめでとう
着いたよ
ありがとう
ゆっくり
さあ 抱っこ
行くぞ
じゃあな
ありがとね
明けましておめでとう
大勇
お客さんが来たのか
鳳梅の親戚だ
ああ そう
私の甥 甥よ
だから見かけない顔だと思ったな
俺にくれるのか
何をするんだ
義父さんへのだ
じゃあ またね
ああ またな
暁蘭
何を作るの？
魚一匹で四品の料理よ
よく見てて
こんな食べ方は初めてのよ
後で食べましょう
- ええ
- とてもおいしいの
私がやります 叔母さん
いいのよ 小周
台所に行って
暁蘭たちを手伝ってあげて
はい
それにしても
この子はなかなかの男前ね
暁蘭も綺麗だ
すごくいい匂いだな
やるじゃないか 暁蘭
ぼーっとしてないで 大蒜を剥いて
ねえ この子が
お正月に態々うちに来たってことは
うちの蘭児に
気があるのかしら
その通りだ
もう告白したんだ
暁蘭と付き合いたいと
言ってたんだ
でも暁蘭は断った
態度は明確で
今は勉強が第一で
他は考えたくないんだ
でもこの子は諦めてなかった
できたわよ
魚一匹で四品の料理よ
全部そろったわ
食べましょう
その魚団子が食べたい
まあ せっかちね
今日はお客さんがいるのよ
お客さんがまだ食べてないよ
大丈夫です ほら 涛涛
食べて
ほら
お兄さん ありがとう
まずは一杯やろう
ああ さあさあ
暁蘭は本当にすごい
こんな料理が作れるな
さあ
小周 ようこそ
はいはい
- 乾杯
- 叔母さんありがとうございます
小周さん
お正月なのにまだ配達してるの？
私はもう配達はしていません
今は暁蘭と同じ
浪人生です
来年の大学受験を受けるつもりです
お前も大学受験？
私たちは今
遠距離の勉強仲間みたいなものよ
どういう意味なの？
仲間って
遠距離って
離れた場所にいるのことよ
彼がこの間
沢山の学習資料を送ってくれて
すごく助かったの
それに
今日は私たちを
助けてくれたし
食事に招待するのは
当然でしょ
そうね
周さん ありがとう
ようこそ さあ
どういたしまして 叔母さん
魚をどうぞ
ありがとうございます 叔母さん
自分でやります
これだ
小周 この魚を食べて
自分で取ればいいんだ
いい大人だろう
私たち今は皆同級生ですから
助け合ってるんです
そうそう
はい
助け合って 共に成長するのね
とてもお似合いなのよ
私 私が言ってるのは
勉強仲間としてお似合いね
見てごらん 二人ともお互いに
学び合うの…
さあ 食べて
私…
どうぞ 義姉さん
伯母さん 野菜も食べてください
ええ
食べてるわ
周誠
まだあの宿舎に
泊まってるんだろう
ええ まだそこに
後で自転車で
送ってやる
はい
ありがとうございます 伯父さん
さあ 飲んで
さあ 乾杯
伯父さん
注いで注いで
何ですって
あれは35元の大金よ
あんなに簡単に彼女に
渡しちゃったの？
お祖母さん 私が悪いんです
子玉を守れませんでした
建華
あなたのせいじゃないの
暁蘭も責めてないわ
彼女はそういう性格だから
慣れてるの
あなたが慣れても私は慣れないわ
つけ上がらせて
あのお金は絶対に取り返さなきゃ
学校に行けば
少しはマシになるかと思ったのに
まさか相変わらず
恩をあだで返すようなやつね
腹が立つわ
母さん
お正月に
そんなに怒らないでください
お正月なのに
うちの子玉は
小さい頃からあなたが
見て育てたんです
彼女の性格は
母さんが一番よくご存じです
真面目で誠実で
優しい
全部母さんの譲りです
いつも家族のことを思ってるんです
あなた…
母さん 私を責めないでください
だって私…お正月だから…
皆さんはご飯を続けてね
私は本当に
次叔父さんと芬叔母さんが
こんな風になるのを
見ていられないんです
次叔父さん
芬叔母さんと
ずっと会ってなかったのは
きっと何か誤解があるはずです
お祖母さん
暁蘭も夏家の人間です
次叔父さん
暁蘭は気性が強いです
もし彼女が戻ってきてくれたら
それが一番です
謝罪だとかは
もう言わないでください
彼女は今第一高校に通っています
次叔父さんと芬叔母さんが
ヨリを戻せたら
暁蘭も安心して勉強できます
あちらは伯父さんの家ですし
居候の身では
勉強できるわけがありませんのよ
きっと肩身が狭いでしょう
周誠
伯父さん
すごい雨だな
どうやって帰るんだ？
そうですな
確かにすごい雨です
よかったら
今夜俺と涛涛の
部屋に泊まっていけ
帰らなくていい
暁蘭
伯母さんと一緒でいいか
はい
鳳梅
周誠が泊まるから
布団をもう枚出して
はい
ありがとうございます 伯父さん
嬉しいの？
私がやる
お水をどうぞ
熱いから気をつけて
今日は
辛い思いをさせてしまったな
建華
そんな風に思わないで
実は
今日はこれで良かったと思うの
お金は彼女に返せたし
これであなたは彼女に
何も借りはなくなったでしょ